# note_manager

## Grade 1. Этап 4

Папка **task1** Задание 1. Сохранение заметок в файл. 
**saver_notes_to_file.py**
Создаем функцию save_notes_to_file(notes, filename), которая записывает 
список заметок в текстовый файл notes.txt
Функция перезаписывает содержимое файла, сохраняя только актуальные заметки.
Файл создаётся, если его не существует.
Содержимое файла перезаписывается при каждом вызове функции.

Папка **task2** Задание 2. Загрузка заметок из файла. 
**loader_notes_from_file.py**
Создаем функцию load_notes_from_file(filename), которая читает заметки 
из текстового файла (filename) и возвращает их в виде списка словарей.
Используя режим чтения ('r') для открытия файла, данные корректно разбиваются 
на строки и конвертируются в словари.
Обрабатывается случай, если файл отсутствует или пуст.

Папка **task3** Задание 3. Обработка ошибок при работе с файлами.
**saver_notes_to_file.py** и
**loader_notes_from_file.py**
В файлы добавлены обработки ошибок в функции работы с файлами.
Программа не прерывается при отсутствии файла.
Пользователь получает информативные сообщения об ошибках.
Логика программы позволяет продолжить работу после устранения ошибки.

Папка **task4** Задание 4. Добавление данных в файл. 
**appender_notes_to_file.py**
Создаем функцию append_notes_to_file(notes, filename), которая добавляет 
новые заметки в существующий файл без удаления старых.
Использует формат записи, аналогичный save_notes_to_file.
Новые заметки добавляются в конец файла.
Старые данные сохраняются без изменений.
Файл создаётся, если его не существует.

Папка **task5** Задание 5. Выбор формата файла JSON. 
**saver_notes_json.py**
Создаем функцию save_notes_json(notes, filename), которая сохраняет 
заметки в формате JSON. Каждая заметка записывается в виде словаря, 
весь список заметок сохраняется как JSON-структура
Файл создаётся, если его не существует.
Данные легко читаются, форматирование сохранено.
